聊一聊这个第二个库
劉达西
这个库是顶定大名的一个库
知名度非常多
但是实际情况呢
你们平时开发基本上不怎么回去用
因为这个库干什么用的
它是一个针对一业史
知道一业史和既业史吧
针对一业史说的是啥
就针对那个语言本身的
它不是针对多姆的
跟多姆没关系
跟波姆也没关系
都没有啥关系
那么针对一业史就是针对什么
叔祖对乡这些东西的
一个古老的工具库
它出现在一业史五之前
因为你们知道
在一业史五之前
咱们既业史代码
就语言层面
就一业史语言层面的东西很少
你看叔祖里边很多API都没有
更不要说一业史丢了
那么劉达西的出现了
就是弥补了我们过去
语言层面
API不足的问题
就这么一个东西
它给你提供了什么
提供了大量的函数
一大堆函数
你看一下它的网站
我去看中文
你看吧
针对叔祖给你提供了一大堆大堆的函数
针对集合又是一大堆大堆的函数
针对函数又是一大堆的
针对语言这些东西
还针对了数字学
数字对象一大堆的函数
来处理一些常见的问题
因为这些函数
其实它每一个并不复杂
你说你不用它
你不影响它也不太影响
有些函数
像我平时开发的时候
有一些工具函数
我就自己写了
比方说得到一个水积数
在最小值到最大值之间
生成一个水积数
那共产党我就自己写了
就一行代
当然你也可以使用
劉达西里边还给你提供的
这些函数都可以
就这么一回事
他就给你提供这么一些功能
随便看一个
来看一个数组
当你引用结块位之后
你就会活到一个全局对象
叫下滑线
然后名字叫下滑线
他给你写了一个对象
对象的名字叫下滑线
比方说你怎么用
你这样子用
这个CDN
然后这边我们就先倾线一个页面吧
在页面上
你去引用它
然后接下来
你会获得一个对象
这个对象就是个下滑线
对下滑线里面提供了很多很多的函数
供你使用
那么这些函数你记得住吗
反正我记不住
谁记得住
谁爱记自己去记
反正你没有必要去记
没有必要
就是个下滑线
他给你写的是个函数
对吧
实际上函数的本质也是对象
对象里边他给你提供了很多东西
比方说我们这里一个创渴
创渴的函数
他可以做什么呢
他可以把一个数组
你传入一个数组
然后传入一个分割数量
那么他会把这个数组每三位
给你分割成一个数组
你看创渴
他这里边都有官方文道里面
都写得很详细的
创渴
第一个参数传数组
第二个参数传一个尺寸
他会给你进行分割
你直接看地址就行了
你传入一个数组
然后给分割成这个样子
一看就明白了
对吧
把A B
把前量相A B
成为一个数组
放到第几项
然后把CD
成为一个数组放到第二项
专门来做这些乱七八糟的事情
提供了很多的工具函数
你看这里
是不是给你分
生成这么一个东西
这就是
杰克多丹喜做的事
他做了类似的事情很多很多
那么这些人也都不用记
那么多丹喜对我们开发来说
有什么样的影响呢
就是他其实他里边
他提供了
你能想到了大部分工具函数
他都给你做完了
那么他对我们开发有什么影响
如果说你将来开发
你遇到了一些针对数组
针对对象的一些特殊的处理
你觉得不好做
你自己写工具函数了
你自己写个函数来处理的
可不可以可以
但是觉得不好写
那么你想到楼丹喜
看一下
按照他的目睹查一下
有没有一个随便点一点
看一下有没有哪个函数
可以帮你处理这个事呢
有的话就有
没有的话就自己写
就是这么一个东西
楼丹喜
其实楼丹喜真的
他知名度广是因为很多的
第三方库的作者
会使用到楼丹喜
其实作为我们做业务开发的话
开发功能的话
用楼丹喜倒是用的不多
就这么一个东西
那么我就讲完了
我就讲完了
他就这么个玩意
所以跟了解就行了
因为你作为一个前端开发者
你楼丹喜都不知道
那就有点冒效化了
但是你用不用
那是另外一回事
那么这里我给大家提供了一个练习题
你们可以自己去做一下
看题自己做一下
这里都有参考答案
而且都有提示
使用楼丹喜的哪个函数
你就在这里查
比方说使用那个times函数
这个函数你给你去查一下
有这么一个函数
提供了这么一个函数
下发现点times
然后咯咯咯咯咯
你直接看那个例子就行了
times3 stream
那么他就可以给你
给你得到一个什么的012
就是看这个例子
这个例子写的也不怎么样
说实话也不怎么样
啥意思呢
他其实就是
第二个函数传一个函数进去
比方说times
他说你看嘛
他给你高手里
这个玩意儿是个atorator
那么他会调用这个玩意儿
那么调用这个玩意儿
第二个函数是不是个函数
他调用
那么传一个函数进去
他会调用这个函数n次
你传那个n
调用一个n次
每次把函数返回的结果
保存到数主里边
他返回一个数主
那么这个函数有一个参数
index
就是第几次调用
从0开始
那么咋意思
就看一下
我们看一下地导题
就看一下地导题
参考他就这个
演习
我传
传入一个10
然后呢
这里边
第二个参数传一个函数
你给我一个n
n是什么意思
就是他就循环十次
就这么意思
第一次循环
调用一次这个函数
把0传进去
你返回的0
0加1
那么他的新生生的数主里边
多了一个1
第二次再调用
二循环十次了
他传一个1进去
然后他返回一个2
那就新的数捕里边有一个2
第三次调用传入一个10进去
那么这就就是2
2加1就是3
那么得到的数捕
不就是1 2 3 4 5 6 7 8 9 10吗
通过一绣化
就可以非常方便的
生成这么一个数捕
那以前的话
结果挺麻烦
还要循环
对吧
就这么一个东西
你说他
当然他也让我们轻松了不少
对吧
如果说遇到类似的需求
就轻松了不少
他就是给你提供了很多的工具函数
那你看一下官方的地址里边
他给你传了个Stream
这个玩意是不是个函数
是不是函数
当然是函数啊
Stream 0
他可以得到一个字幕券
Stream 1
可以得到一个字幕券
所以说了
这个样子一传
是不是就得到0 1 2
对吧
就得到这么一个东西
没啥了
然后这个
这个Constance
第二个例子
4 Constance
Constance就是得到一个长量
你看一下吧
Constance
创建一个返回Value的函数
你看吧
他得到的是什么呢
也就是说
这个玩意
Constance
一传入一个1
那么他得到的是一个函数
他得到的是一个函数
比方说fn
得到的是函数
那么一调用这个函数
他就直接返回1
再调用多少次
他就都返回1
他就得到这么一个东西
你说你什么
你多少用了
你需要用的话
这个玩意其实有的时候
有点有
他做一些
电量缓存有点有
而且他没啥了
你就按照
你就看一下咱们这个练习题
然后根据我的提示
你去做一做
然后呢
可这边也有参考答案
可以
如果说你写不出来的话
你可以看一下
就都比较简单
其他没啥了
这就是人都答案
了解就行了